 Apresente 5 sistemas operacionais suportados pelo Raspberry Pi, e algumas de suas características.
--> Raspbian
O sistema é uma boa escolha para quem não está muito acostumado com o Raspberry porque é bem completo: tem softwares de escritório, permite navegar na Internet e possui uma grande quantidade de ferramentas de configuração do computador e de desenvolvimento.

--> Ubuntu
O Ubuntu é a distribuição Linux mais conhecida e difundida no mundo e existem várias versões do sistema que são compatíveis com o Raspberry. Entretanto, a melhor delas é a MATE: trata-se de uma edição mais leve e que roda de forma satisfatória nos Raspberry Pi 2 e Raspeberry Pi 3, que possuem hardware mais capacitado.
No pacote, o usuário ganha acesso a aplicativos embarcados no Ubuntu, como a suíte de produtividade LibreOffice, além dos apps tradicionais e repositórios da Canonical, onde é possível baixar mais ferramentas. Bem completo, o Ubuntu Mate é um sistema para quem quer fazer do Raspberry um desktop mais tradicional.

--> OSMC 
O OSMC foge bem a esse modelo: trata-se de um sistema operacional que torna o Raspberry em um media center completo, dando ao computador acesso a canais via Internet e uma série de recursos que permitem a reprodução de áudio e vídeo com qualidade. Basicamente, usando o sistema, você pode transformar o Raspberry Pi em uma Apple TV caseira.

--> Recalbox
O Recalbox conta com suporte a emulação de uma grande quantidade de consoles clássicos como Atari, Master System, Mega Drive, Nintendinho, Super Nintendo, Playstation e etc, até de games de MS-DOS, como o Doom original.

--> Pidora

O nome esquisito refere-se à junção de Pi com Fedora, nome da distribuição Linux da Red Hat que é uma das mais queridas entre fãs do Linux. O Pidora trata-se de uma versão compatível com o Raspberry e que promove acesso a uma série de apps presentes nas distros da Red Hat, além de navegador de Internet, suíte de escritório e apps gerais, como os encontrados no Ubuntu.
Um recurso bem interessante do Pidora é o chamado modo Headless, que permite configurar o sistema operacional em Raspberrys sem monitor. O processo de acesso e uso é feito via rede, por outro computador, e pode significar um modo facilitado de usar o Raspberry na falta de um monitor dedicado.

2. Apresente as formas de instalação de sistemas operacionais para o Raspberry Pi.
A forma mais comum é por meio de um cartão de memória SD.

3. Apresente 3 formas de desenvolvimento de software para o Raspberry Pi.
C/C++, Ruby, Perl, Python, Scratch, Java. Shell script, Lazarus e/ou Basic.

4. Apresente 3 formas de acesso remoto ao Raspberry Pi.
RDP, SSH, VNC.

5. Apresente as formas possíveis de compilação de código em C para o Raspberry Pi.
Utilizando o gcc

6. Apresente as formas possíveis de compilação de código em Python para o Raspberry Pi.
com o comando python nomedoprograma.py













