Com relação ao modelo cliente-servidor, responda:
	(a) Quais são as características básicas deste modelo? O modelo cliente-servidor (em inglês client/server model), em computação, é uma estrutura de aplicação distribuída que distribui as tarefas e cargas de trabalho entre os fornecedores de um recurso ou serviço, designados como servidores, e os requerentes dos serviços, designados como clientes.
	(b) Quais são as características básicas do servidor? Sempre espera por um pedido de um cliente;
Atende os pedidos e, em seguida, responde aos clientes com os dados solicitados;
Pode se comunicar com outros servidores para atender uma solicitação específica do cliente;
Fornece recursos de rede.
Normalmente interage diretamente com os usuários finais através de qualquer interface com o usuário;
Estrutura o sistema.
	(c) Quais são as características básicas do cliente? Inicia pedidos para servidores;
Espera por respostas;
Recebe respostas;
Conecta-se a um pequeno número de servidores de uma só vez ;
Normalmente interage diretamente com os servidores através de seu software aplicação especifico, que lhe possibilita a comunicação com o servidor;
Utiliza recursos da rede.

2.  Com relação ao protocolo de comunicação da internet, responda:
	(a) O que são protocolos de comunicação? Um protocolo de comunicações é um conjunto de normas que estão obrigadas a cumprir todas as máquinas e programas que intervêem em uma comunicação de dados entre computadores sem os quais, a comunicação seria caótica e, portanto impossível. 
	(b) Quais são as características básicas de protocolos de comunicação?
	É difícil generalizar sobre protocolos pois eles variam muito em propósito e sofistificação. A maioria dos protocolos especifica uma ou mais das seguintes propriedades:

detecção da conexão física subjacente ou a existência de um nó;
handshaking (estabelecimento de ligação);
negociação de várias características de uma conexão;
como iniciar e finalizar uma mensagem;
como formatar uma mensagem;
o que fazer com mensagens corrompidas ou mal formatadas;
como detectar perda inesperada de conexão e o que fazer em seguida;
término de sessão ou conexão

3. Com relação ao protocolo TCP, responda:
	(a) O que são portas no protocolo TCP? 
	(b) Para que servem estas portas?
São meios utilizados por softwares e serviços do sistema operacional para a comunicação em rede e, conseqüentemente, na internet. Graças às portas é possível utilizar vários serviços de uma só vez na internet.





